Downloaded From www.AllSubs.org
Ele estava delirando, mas
perguntou por você pelo nome.
Mostre a ele.
Ele estava carregando apenas isto.
E isto.
Você veio me matar?
Eu sei o que é isso.
Eu já vi um antes.
Muitos, muitos anos atrás.
Pertencia a um homem que conheci
num sonho meio esquecido.
Um homem que possuía
conceitos muito radicais.
Qual é o parasita mais resistente?
Uma bactéria? Um vírus?
Um verme intestinal?
O Sr. Cobb está tentando dizer...
Uma ideia.
Resistente. Altamente contagiosa.
É quase impossível erradicar uma
ideia que se apossa do cérebro.
Uma ideia totalmente formada,
totalmente compreendida, permanece.
Em algum lugar.
Para alguém como você roubar?
Sim. No estado de sonho, as defesas
conscientes estão mais baixas.
lsso deixa os pensamentos
vulneráveis ao roubo.
Chama-se extração.
Sr. Saito, podemos treinar seu
subconsciente para se defender...
mesmo do extrator mais habilidoso.
Como podem fazer isso?
É que eu sou o extrator
mais habilidoso.
Sei como vasculhar sua mente e achar
seus segredos. Sei os truques.
E posso ensinar ao senhor para
que, quando estiver dormindo...
sua defesa nunca baixe.
Se quer minha ajuda, terá que
se abrir totalmente comigo.
Preciso conhecer seus pensamentos
melhor do que sua esposa...
do que seu terapeuta,
do que ninguém.
Se isto for um sonho e tiver
um cofre cheio de segredos...
preciso saber o que há
dentro do cofre.
Para isso tudo dar certo,
precisa confiar plenamente em mim.
Aproveitem a noite, senhores,
enquanto penso na sua proposta.
Ele sabe.
O que está acontecendo lá em cima?
Saito sabe.
Está jogando conosco.
Não importa. Posso pegar aqui.
Confie em mim.
A informação está no cofre. Olhou
para ela quando falei nos segredos.
O que ela faz aqui?
Volte para o quarto, ouviu?
Eu cuido disso.
Trate de cuidar mesmo.
Viemos aqui trabalhar.
Se eu pulasse, sobreviveria?
Com um mergulho bem dado, talvez.
Mal, o que faz aqui?
Achei que podia estar
sentindo minha falta.
Sabe que estou.
Mas não posso mais confiar em você.
E daí?
É bem o gosto do Arthur.
O sujeito gosta dos pintores
britânicos pós-guerra.
Por favor, sente-se.
Diga.
As crianças sentem minha falta?
Não imagina quanto.
O que está fazendo?
Tomando ar puro.
Fique onde está, Mal.
Vamos. Droga!
Vire-se.
A arma, Dom!
Por favor.
Agora o envelope, Sr. Cobb.
Ela lhe contou?
Ou você sabia o tempo todo?
Que veio roubar de mim ou que,
na verdade, estamos dormindo?
Quero saber o nome
do seu empregador.
Não adianta ameaçá-lo num sonho,
certo, Mal?
Depende de qual é a ameaça.
Matá-lo só faria com que
ele acordasse.
Mas a dor...
A dor está dentro da mente.
E, a julgar pela decoração, estamos
dentro da sua mente, não, Arthur?
O que está fazendo? É cedo!
Mas o sonho está se desfazendo.
Vou tentar manter Saito sonhando
mais um pouco. Falta pouco.
Ele chegou perto. Muito perto.
Detenham-no!
lsso não vai dar certo. Acorde-o.
Ele não acorda!
-Dê um chute nele!
-O quê?
Afunde-o!
Está inconsciente.
Você veio preparado, hein?
Nem o chefe de segurança conhece
o apartamento. Como o encontrou?
Difícil para alguém da sua posição
manter um ninho de amor em segredo.
Sobretudo quando há
uma mulher casada envolvida.
-Ela jamais diria...
-No entanto, estamos aqui.
-Com um dilema.
-Estão chegando perto.
-Conseguiu o que queria.
-Não é verdade.
Escondeu uma informação
fundamental, não foi?
Omitiu algo porque sabia
o que estávamos tramando.
A pergunta é:
por que nos deixou entrar?
Era um teste.
-Um teste para quê?
-Não importa. Falharam.
Extraímos todas as informações
que tinha lá.
Mas seu truque era óbvio.
Bem, podem ir embora!
Parece que não entende, Sr. Saito.
A empresa que nos contratou
não aceita falhas.
Não vamos durar dois dias.
Cobb?
Vou ter que fazer isso
de um jeito mais simples.
Diga o que sabe!
Diga o que sabe agora!
Sempre detestei este carpete.
Está sujo e rasgado
de uma forma tão marcante.
Mas, certamente, feito de lã.
Neste momento...
estou deitado em poliéster.
Portanto, não estou deitado no
meu carpete, no meu apartamento.
Fez jus à sua reputação, Sr. Cobb.
Ainda estou sonhando.
-Como foi?
-Nada bom.
Um sonho dentro de um sonho.
Estou impressionado.
Mas, no meu sonho,
você segue as minhas regras.
-Certo. Mas, Sr. Saito...
-Não estamos no seu sonho.
Estamos no meu.
ldiota! Como foi errar o carpete?
Não foi culpa minha!
Você é o arquiteto!
Não sabia que ele ia esfregar
a cara nele!
Já chega!
Você! Que diabos foi aquilo?
-Está tudo sob controle.
-Não quero vê-lo descontrolado.
Não temos tempo para isso.
Eu vou descer em Kyoto.
Ele não vai verificar
cada compartimento.
Bom, eu não gosto de trem.
Ouça, é cada um por si.
Alô?
-Oi, papai.
-Oi, pai.
Oi, crianças. Como vocês estão?
Está tudo bem, hein?
-Está.
-Mais ou menos.
Mais ou menos? Quem está
mais ou menos? É você, James?
Sim. Quando você vai
voltar para casa, pai?
Bem, não posso, querido.
Por enquanto não posso, lembra?
Por quê?
Eu já disse, estou longe porque
estou trabalhando, certo?
A vovó disse que
você nunca vai voltar.
Phillippa, é você?
Passe o telefone para a vovó,
por favor.
Está fazendo que não com a cabeça.
Espero que ela esteja enganada.
Papai?
Sim, James?
A mamãe está com você?
James, já conversamos sobre isso.
A mamãe não está mais aqui.
Onde?
Já chega, crianças. Digam tchau.
Vou mandar uns presentes pelo vovô,
está bem?
E tratem de se comportar.
-O helicóptero chegou.
-Certo.
Você está bem?
Sim, estou. Por quê?
Bom, durante o sonho,
a Mal apareceu.
Desculpe pela sua perna.
Não vai mais acontecer.
Está piorando, não?
Só vai ganhar um pedido
de desculpas. Cadê o Nash?
Ainda não apareceu. Quer esperar?
Devíamos ter entregado os planos
de expansão do Saito há duas horas.
Já devem saber que falhamos.
Temos que desaparecer.
Aonde você quer ir?
Buenos Aires.
Posso ficar lá, arrumar emprego
quando tudo se acalmar. E você?
Voltar para os EUA.
Mande lembranças.
Ele traiu você. Tentou vir até mim
implorar pela própria vida.
Então, eu lhe ofereço esse prazer.
Não é assim que lido com as coisas.
O que vai fazer com ele?
Nada. Mas não posso falar
pela Cobol Engineering.
O que quer de nós?
Uma inserção.
-É possível?
-Claro que não.
Se pode roubar uma ideia
da mente de alguém...
por que você não pode inserir uma?
Vou colocar uma ideia na sua mente.
Eu digo: ''Não pense em elefantes.''
Em que está pensando?
Elefantes.
Certo, mas não era uma ideia sua.
Sabe que passei para você.
A mente do sujeito sempre pode
rastrear a origem da ideia.
É impossível forjar
a verdadeira inspiração.
Não é verdade.
-Pode fazer isso?
-Está me dando uma escolha?
Posso dar um jeito de resolver
as coisas com a Cobol.
Então, você tem uma escolha.
E eu escolho partir, senhor.
Diga à tripulação aonde quer ir.
Ei, Sr. Cobb!
Gostaria de ir para casa?
Para os Estados Unidos?
Para os seus filhos?
Não pode dar um jeito!
Ninguém pode!
Assim como a inserção.
Cobb, vamos.
É uma ideia muito complexa?
É bastante simples.
Nenhuma ideia é simples quando é
preciso inseri-la em outra mente.
Meu principal concorrente
é um velho doente.
O filho dele logo irá herdar
o controle da empresa.
Preciso que ele decida
dividir o império do pai.
-Cobb, não devemos aceitar.
-Um momento.
Se eu fizer isso, se puder fazer
isso, preciso de uma garantia.
-Como posso saber que cumprirá?
-Não pode.
Mas eu posso.
Então, você quer dar
esse voto de confiança?
Ou se tornar um velho arrependido,
aguardando a morte sozinho?
Forme sua equipe. E escolha
seu pessoal com mais sabedoria.
Ouça, sei o quanto
quer ir para casa.
Mas não pode ser feito.
Pode, sim. Só tem que ir bem fundo.
Você não sabe.
Eu já fiz isso.
E com quem você fez?
Por que estamos indo a Paris?
Vamos precisar
de um novo arquiteto.
Jamais gostou do
seu escritório, não é?
Naquele armário
não há espaço para pensar.
É seguro para você estar aqui?
A extradição entre a França e
os EUA é a maior burocracia.
Acho que, no seu caso,
podem facilitar as coisas.
Eu trouxe isto para você dar às
crianças quando tiver uma chance.
Será preciso mais do que
um bicho de pelúcia...
para convencer as crianças
de que ainda têm um pai.
Só estou fazendo o que sei,
o que você me ensinou.
Nunca ensinei você a ser ladrão!
Ensinou a navegar pelas mentes das
pessoas. Mas depois do que houve...
não havia muitas formas legítimas
para eu usar essa habilidade.
O que está fazendo aqui, Dom?
Acho que sei como voltar para casa.
É um serviço para umas pessoas
muito poderosas.
Acredito que elas possam me livrar
das acusações contra mim.
Mas preciso da sua ajuda.
Você veio corromper
um de meus melhores alunos.
Sabe o que estou oferecendo.
Deixe que decidam.
-Dinheiro.
-Não só dinheiro. Você lembra.
É a chance de construir catedrais,
cidades inteiras...
coisas que nunca existiram, que
não podem existir no mundo real.
Quer que eu deixe outra pessoa
seguir você em sua fantasia?
Não entram no sonho de verdade.
Projetam os níveis e os ensinam
aos sonhadores, só isso.
Projete você mesmo.
Mal não deixa.
Volte à realidade, Dom.
Por favor.
Realidade.
As crianças, seus netos, estão
esperando que o pai volte para casa.
É a realidade deles! E com esse
último trabalho, conseguirei isso.
Eu não estaria aqui se conhecesse
algum outro jeito.
Preciso de um arquiteto
tão bom quanto eu era.
Tenho alguém melhor.
Ariadne?
Eu lhe apresento o Sr. Cobb.
Muito prazer.
Se tiver um tempo, o Sr. Cobb
tem uma proposta de trabalho.
Um estágio?
Não exatamente.
Tenho um teste para você.
Não vai explicar nada antes?
Antes de descrever o trabalho,
preciso saber que pode fazer.
Por quê?
Ele não é propriamente legal.
Em dois minutos, deve desenhar um
labirinto do qual sairá em um minuto.
Pare.
De novo.
Terá que fazer melhor do que isso.
Assim está melhor.
Dizem que só usamos uma fração
do potencial do nosso cérebro.
lsso acordados. Quando dormimos,
nossa mente pode fazer quase tudo.
Do tipo?
lmagine-se desenhando um prédio.
Cria conscientemente cada aspecto.
Mas, às vezes, ele parece se criar
sozinho, se é que me entende.
Como se eu estivesse descobrindo.
É a verdadeira inspiração, certo?
Num sonho, nossa mente
faz isso de forma contínua.
Criamos e percebemos nosso mundo
de forma simultânea.
Nossa mente faz isso tão bem que
nem notamos que está acontecendo.
lsso permite que entremos
no meio desse processo.
Como?
Assumindo a parte da criação.
É onde você entra.
Você cria o mundo do sonho.
lnserimos o sujeito no sonho. Ele
o preenche com o subconsciente.
Como obtenho detalhes suficientes
para ele acreditar que é realidade?
Os sonhos parecem reais
quando estamos neles, certo?
Só percebemos que havia algo
estranho quando acordamos.
Diga-me, você nunca lembra
do início de um sonho, lembra?
Só se dá conta quando
está bem no meio dele.
Acho que sim.
Então, como viemos parar aqui?
Bem, nós viemos pelo...
Pense nisso, Ariadne.
Como você chegou aqui?
Onde você está agora?
Estamos sonhando?
Você está no meio de um workshop,
dormindo.
É sua primeira aula sobre sonhos
compartilhados. Fique calma.
Se é um sonho, por que
está prote...
Porque nunca é só um sonho, é?
E um rosto todo cortado por vidro
dói um bocado. Parece real.
Por isso o exército desenvolveu
o sonho compartilhado.
Um programa de treinamento onde
o soldado atirava, esfaqueava...
e depois acordava.
Como arquitetos
se envolveram nisso?
Alguém tinha que projetar
os sonhos, certo?
Por que não nos dá mais
cinco minutos?
Cinco minutos?
Nós conversamos
por pelo menos uma hora.
Num sonho, sua mente
funciona mais rápido.
Portanto, o tempo
parece passar mais devagar.
Cinco minutos do mundo real
equivalem a uma hora de sonho.
Por que não vê o que consegue
criar em cinco minutos?
Já tem o layout básico.
A livraria, o café.
E quase tudo mais está aqui.
Quem são as pessoas?
Projeções do meu subconsciente.
Do seu?
Você é a sonhadora,
constrói este mundo.
Eu sou o sujeito.
Minha mente o povoa.
Você pode conversar
com meu subconsciente.
É uma das formas de extrair
informações do sujeito.
E de que outra forma?
Criando algo seguro, como
um cofre de banco ou uma prisão.
A mente preenche com informações
que tenta proteger, entende?
-Aí, você arromba e rouba?
-Bom...
Eu achava que o importante
no sonho era o visual...
mas parece que é mais a sensação.
O que acontece quando você
bagunça com a física dele?
É incrível, não?
Sim, é.
Por que todos estão me olhando?
Meu subconsciente sente que mais
alguém está criando este mundo.
Quanto mais altera coisas, mais rápido
as projeções convergem para você.
Convergem?
Sentem a natureza
estranha do sonhador.
Atacam como glóbulos brancos
combatendo uma infecção.
Tipo, vão nos atacar?
Não.
Só você.
lsso é ótimo, mas se continuar
a mudar as coisas desse jeito...
Pode falar para seu subconsciente
pegar leve?
É meu subconsciente.
Não posso controlar.
lmpressionante.
Conheço esta ponte.
O local é real, não?
É. Atravesso todo dia
para ir à faculdade.
Não recrie lugares da sua memória.
lmagine sempre lugares novos.
Para desenhar,
usa-se o que se conhece.
Use detalhes. Um poste ou cabine
telefônica. Nunca áreas inteiras.
Por que não?
Criar um sonho
a partir da memória...
é um jeito fácil de perder noção
do que é real e o que é sonho.
Foi o que aconteceu com você?
lsso não tem nada a ver comigo,
entende?
Por isso precisa de mim
para construir seus sonhos?
Ei, solte-a! Afaste-se!
-Cobb! Cobb!
-Solte-a!
-Solte-me!
-Mal!
-Acorde-me!
Acorde-me! Acorde-me!
Mal, não! Não!
Ei, olhe para mim.
Você está bem. Você está bem.
Por que eu não acordava?
Ainda havia tempo no relógio.
Não pode acordar no meio do sonho,
a menos que morra.
-Ela precisará de um totem.
-O quê?
Totem é um amuleto pessoal.
Você tem um subconsciente e tanto.
Ela é encantadora!
É a mulher dele?
É. Bem, um totem. Precisa de
um objeto pequeno, com certo peso.
Algo que carregue com você
sem ninguém saber.
Tipo, uma moeda?
Não, precisa ser mais especial,
como este dado viciado.
Não pode tocar nele.
lria destruir o propósito.
Somente eu conheço o equilíbrio
e o peso deste dado viciado.
Quando olhar para seu totem...
saberá que não está no sonho
de outra pessoa.
Não sei se não percebe o que está
havendo ou não quer perceber...
mas Cobb tem problemas sérios
que ele tentou esconder.
E não estou pronta para abrir
minha mente para alguém assim.
Ela vai voltar. Nunca tinha visto
ninguém aprender tão rápido.
A realidade não será o bastante
para ela agora, e quando voltar...
Quando ela voltar,
faça-a construir labirintos.
Aonde você vai?
Tenho que visitar Eames.
Eames? Ele está em Mombaça.
Perto da Cobol.
É um risco necessário.
-Há muitos ladrões bons.
-Não é preciso só um ladrão.
É preciso um falsificador.
Pode brincar à vontade,
não vão se multiplicar.
Nunca se sabe.
Vou lhe oferecer um drinque.
Você paga.
Sua gramática não melhorou.
Não amole!
Que tal sua caligrafia?
-É versátil.
-Ótimo.
Muito obrigado.
lnserção.
Antes de dizer que é impossível,
deixe-me...
Não, é perfeitamente possível.
Só muito difícil.
lnteressante. Porque o Arthur
só me diz que é impossível.
Ainda trabalha
com aquele atraso de vida?
Ele é bom no que faz, ouviu?
É o melhor! Não tem imaginação.
Diferente de você.
Se vai fazer uma inserção,
precisa de imaginação.
Vou perguntar uma coisa.
Você já fez isso?
Tentamos. Colocamos a ideia
no lugar, mas falhou.
Não inseriu fundo o bastante?
Não é só questão de profundidade.
Você precisa da versão
mais simples da ideia...
para ela crescer naturalmente na
mente do sujeito. É uma arte sutil.
Qual é a ideia que precisa inserir?
Precisamos que o herdeiro de uma
corporação divida o império do pai.
Nessa ideia há
muitas motivações políticas...
sentimentos antimonopolistas, etc.
Mas esse negócio todo...
está à mercê do preconceito
do sujeito, entende?
O que você precisa é
começar do básico.
Que seria?
O relacionamento com o pai.
-Você tem um químico?
-Ainda não.
Certo. Tudo bem, há um
homem aqui. Yusuf.
Ele formula suas próprias
versões dos compostos.
Por que não me leva lá?
Assim que despistar o cara
que o segue, o do bar.
Cobol Engineering. O prêmio
por minha cabeça é morto ou vivo?
Não lembro.
Vamos ver se ele começa a atirar.
Distraia o cara. Vejo você lá
embaixo no bar, em meia hora?
-Aqui de volta?
-Último lugar que suspeitarão.
Tudo bem.
Freddy! Freddy Simmonds.
Meu Deus, é você, não?
Não, não é você.
Não está sonhando agora, está?
Um café, um café.
Um café.
Quer uma carona, Sr. Cobb?
O que faz em Mombaça?
Estou aqui para proteger
meu investimento.
É assim que despista
um perseguidor?
Perseguidor diferente.
Cobb disse que você voltaria.
Tentei não voltar, mas...
Mas não há nada parecido.
lsso é...
pura criação.
Vamos examinar um pouco
de arquitetura paradoxal?
Para construir três níveis completos
de sonho, deve dominar uns truques.
Com licença.
Que tipo de truques?
Pode fazer a arquitetura assumir
formas impossíveis num sonho.
lsso permite criar círculos fechados,
como a Escada de Penrose.
A escada infinita.
Viu?
Paradoxo.
Um círculo fechado assim ajuda
a disfarçar as fronteiras do sonho.
Qual deve ser o tamanho
desses níveis?
Pode ser desde o piso de um prédio
até uma cidade inteira.
Devem ser complicados o bastante
para escondê-los das projeções.
Um labirinto.
É, e quanto melhor o labirinto...
Mais tempo até as projeções
nos captarem?
Exato.
Meu subconsciente é
educado o bastante.
Espere, a coisa ficará feia.
Ninguém gosta de ter alguém
bagunçando sua mente.
Cobb já não consegue construir,
não é?
Não sei se não consegue,
mas não quer.
Acha mais seguro
não conhecer os layouts.
Por quê?
Não quer me dizer,
mas acho que é a Mal.
Sua ex-mulher?
Não, não é ex.
-Ainda estão juntos?
-Não.
Ela está morta.
O que vê lá é a projeção
que ele faz dela.
Como ela era na vida real?
Era encantadora.
Está procurando um químico?
Sim.
Para formular compostos
para um serviço?
E para ir a campo com a gente.
Raramente vou a campo, Sr. Cobb.
Precisa estar lá para criar os
compostos de que precisamos.
-Ou seja?
-De grande profundidade.
Um sonho dentro de um sonho?
Dois níveis?
Três.
lmpossível! Tantos sonhos dentro
de sonhos é instável demais.
É possível.
-Basta adicionar um sedativo.
-Um sedativo poderoso.
-Uma equipe de quantos?
-Cinco.
Seis.
O único modo de saber que fez
o serviço é entrando com você.
Não há lugar para turistas num
serviço como esse, Sr. Saito.
Desta vez, parece que há.
Este, creio, é um bom lugar
para começar. Uso todo dia.
Para quê?
Vamos, eu lhe mostro.
Mas talvez você não queira ver.
Você primeiro.
Dez, doze. Todos conectados.
Caramba!
Eles vêm todo dia
compartilhar o sonho.
Está vendo?
Muito estável.
Por quanto tempo eles sonham?
Três, quatro horas, a cada dia.
Em tempo de sonho?
Com este composto?
Umas 40 horas, todo santo dia!
Por que fazem isso?
Diga a ele, Sr. Cobb.
Após um tempo, torna-se
o único jeito de sonhar.
Ainda sonha, Sr. Cobb?
Eles vêm todo dia para dormir?
Não.
Eles vêm para serem acordados.
O sonho se tornou sua realidade.
Quem é o senhor
para dizer o contrário?
Vamos ver o que pode fazer.
Você sabe como me encontrar.
Sabe o que tem que fazer.
Bacana, não?
Você está bem, Sr. Cobb?
Sim, estou. Está tudo bem.
Robert, herdeiro do conglomerado
de energia Fischer Morrow.
O que tem contra esse Sr. Fischer?
lsso não lhe diz respeito.
Sr. Saito, isso não é uma típica
espionagem empresarial.
Pediu uma inserção. Espero que
entenda a gravidade do pedido.
A semente que plantarmos
na mente dele vai virar uma ideia.
Essa ideia vai defini-lo.
Pode vir a mudar...
Bem, pode mudar tudo a respeito dele.
Somos a última companhia entre eles
e o controle total de energia.
E não podemos mais competir.
Logo, controlarão o fornecimento
de energia de metade do mundo.
Vão se tornar
uma nova superpotência.
O mundo precisa que Robert
Fischer mude de ideia.
É aí que entramos.
Como é o relacionamento
de Robert Fischer com o pai?
Dizem que o relacionamento
é bem complicado.
Não podemos trabalhar
baseados no que dizem.
Pode me dar acesso
a este homem aqui?
Browning, braço direito de Fischer
Sênior. Padrinho de Fischer Jr.
Acho possível. Se conseguir
as referências corretas.
Referências são
minha especialidade, Sr. Saito.
Não vamos chegar a um acordo.
Acabe com eles.
A política do Sr. Maurice Fischer
é evitar sempre um litígio.
Devemos expressar diretamente
ao Maurice sua preocupação?
Não acho necessário.
Não, não. Acho que devemos, sim.
Como vai ele?
Não quero importuná-lo
sem necessidade, mas...
Robert, já falei para ficar fora.
Espere, então, pegue...
Sr. Fischer, psiu!
Passe a ligação!
Nunca, nunca! Mas será que
não consegue o que pedi?
Largue isso.
Aqui.
Deve ser uma lembrança
importante para ele.
Eu pus ao lado da cama dele.
Ele nem percebeu.
Robert.
Precisamos conversar
sobre uma procuração.
-É difícil para você, mas...
-Agora não, tio.
Os abutres estão chegando.
Quanto mais doente Maurice Fischer,
mais poderoso Peter Browning.
Tive oportunidade de observar
Browning e...
adotar sua presença física, estudar
seus trejeitos, e tudo mais.
E, na primeira camada do sonho,
posso personificar Browning...
e sugerir conceitos para
a mente consciente de Fischer.
Quando o levarmos a um nível mais
profundo, sua projeção de Browning...
deve realimentar a ideia para ele.
Então, vai dar a ideia a si mesmo?
Exato. Só assim ela ficará.
Tem que parecer autogerada.
Eames, estou impressionado.
Sua condescendência, como sempre,
é bem-vinda. Obrigado.
Entrou em sono profundo sozinho?
Não, eu só estava fazendo
alguns experimentos.
Não percebi que
havia alguém aqui, então...
Eu só estava trabalhando
no meu totem.
Deixe-me dar uma olhada.
Então, está aprendendo, hein?
Uma solução elegante para
não se perder da realidade.
-Foi ideia sua?
-Não, foi...
Na verdade, foi da Mal. Este...
este era dela. Ela fazia girar
no sonho e ele nunca caía.
Só rodava e rodava.
Arthur me contou que ela faleceu.
Como estão indo os labirintos?
Cada nível está ligado a uma parte
do subconsciente...
do sujeito que estamos
tentando acessar.
Com o nível mais baixo virando
um hospital, Fischer levará o pai.
Eu tenho uma pergunta
sobre esse layout.
Não mostre as especificações.
Só o sonhador deve saber o layout.
Por que é tão importante?
Para o caso de um de nós
levar suas projeções.
Não queremos que conheçam
os detalhes do labirinto.
Caso você leve para lá a Mal?
Não consegue afastá-la, certo?
Certo.
Não pode construir. Se conhece
o labirinto, ela também conhece.
Ela sabotaria toda a operação.
-Cobb, os outros sabem?
-Não, não sabem.
Precisa avisá-los
se isso vai ficar pior.
Ninguém disse que vai ficar pior.
Preciso ir para casa.
É só o que me importa agora.
Por que não pode ir para casa?
Porque eles acham que eu a matei.
Obrigado.
Pelo quê?
Por não perguntar se eu a matei.
''Dividirei o império do meu pai.''
É uma ideia que, com certeza,
Robert optaria por rejeitar.
Por isso precisamos implantá-la
bem dentro do seu subconsciente.
O subconsciente é motivado pela
emoção, certo? Não pela razão.
Temos que conseguir traduzir isso
num conceito emocional.
Como se traduz uma estratégia
de negócios em emoção?
Estamos aqui para descobrir.
O relacionamento de Robert com
o pai é tenso, para dizer o mínimo.
Podemos aproveitar?
Sugerimos que divida a empresa
como um ''dane-se'' para o pai.
Não, pois uma emoção positiva
sempre supera uma negativa.
Todos desejamos uma reconciliação,
uma catarse.
Precisamos que Robert tenha
uma relação emocional positiva.
Tudo bem. Que tal isto?
''Meu pai aceita que eu queira criar
sozinho, não seguir seus passos.''
lsso pode funcionar.
Precisamos de algo melhor
do que ''pode''.
Obrigado pela contribuição, Arthur.
Desculpe querer algo
um pouco mais específico.
Algo específico!
Não é questão de ser específico.
Entrando na mente dele, vamos
trabalhar com o que acharmos.
No nível superior, abrimos
o relacionamento com o pai.
''Não vou seguir os passos
do meu pai.''
Um nível abaixo, é a vez de:
''Criarei algo por conta própria.''
E chegando ao último nível,
implantamos a grande ideia.
''Meu pai não quer que eu seja ele.''
Exatamente.
Com três camadas, os sonhos
desabam ao menor distúrbio.
Sedação.
Para um sono estável
que crie três camadas de sonho...
teremos que combinar isso
com um sedativo poderoso.
Boa noite.
O composto que usaremos
para compartilhar o sonho...
cria uma conexão clara
entre os sonhadores...
enquanto acelera
as funções cerebrais.
Ele nos dá mais tempo
em cada nível.
A atividade cerebral no sonho
será 20 vezes a normal.
E, num sonho dentro de um sonho,
o efeito é multiplicado.
São três sonhos, ou seja,
10 horas vezes 20...
Nunca fui bom em matemática.
Quanto dá isso?
Uma semana, para o primeiro nível.
Seis meses para o segundo,
e o terceiro nível...
São 10 anos.
Quem ia querer ficar 10 anos
preso num sonho?
Depende do sonho.
Uma vez feita a inserção,
como saímos?
Pensaram em algo mais elegante
do que um tiro na cabeça, espero.
Um chute.
O que é um chute?
lsto, Ariadne, é um chute.
É a sensação de queda
que faz você acordar...
e pular fora do sonho.
Sentiremos o chute
com uma sedação dessas?
Personalizei o sedativo para não
alterar a função do ouvido interno.
Assim, mesmo em sono profundo,
o sonhador sente a queda.
Ou o tombo.
O macete é sincronizar um chute
que penetre nos três níveis.
Podemos usar contagem musical
para sincronizar os chutes.
Ele não tem nenhuma cirurgia
marcada, dentista, nada!
Ele não ia operar o joelho?
Nada. Nada pelo qual
tivessem que sedá-lo.
E precisamos
de pelo menos 10 horas.
De Sydney a Los Angeles.
Um dos voos mais longos do mundo.
Ele faz a cada 15 dias.
Deve viajar em avião particular.
Não se o avião precisar de
uma manutenção inesperada.
-Teria que ser um 7 47.
-Por quê?
Porque num 7 47
o piloto fica em cima...
e a cabine da primeira classe fica
no nariz. Ninguém atrapalharia.
Mas teria que comprar a cabine
e a comissária da primeira classe.
Comprei a companhia aérea.
Achei mais fácil.
Parece que já temos as 10 horas.
Ariadne. Excelente trabalho,
por sinal.
Você sabe como me encontrar.
Sabe o que precisa fazer.
Lembra quando você
me pediu em casamento?
Claro que sim.
Você disse que tinha sonhado.
Que íamos envelhecer juntos.
E nós podemos.
Você não devia estar aqui.
Queria saber que testes faz sozinho
toda noite.
Não tem nada a ver com você.
Tem. Pediu-me para compartilhar
sonhos com você.
Não esses. Esses são meus sonhos.
Por que faz isso com você?
É a única forma de eu sonhar.
Por que é tão importante sonhar?
Nos meus sonhos,
ainda estamos juntos.
Não são só sonhos.
São lembranças. E disse
para nunca usar lembranças.
Eu sei disso.
Está tentando mantê-la viva.
Não consegue esquecê-la.
Você não entende.
São lembranças que preciso mudar.
Momentos de que me arrependo.
Bom, do que você se arrepende?
Só há uma coisa que você
precisa entender sobre mim.
Esta é sua casa?
Minha e da Mal, sim.
Onde ela está?
Ela já morreu.
É meu filho, James. Está procurando
algo. Talvez uma minhoca.
Essa é a Phillippa.
Pensei em chamar por eles. lam
se virar, sorrir, e eu poderia ver...
os lindos rostos deles,
mas é tarde demais.
É agora ou nunca, Cobb.
E aí, eu entro em pânico.
Entendo que vou me arrepender
deste momento e...
preciso ver os rostos deles
uma última vez.
James! Phillippa! Entrem!
Mas o momento já passou.
O que quer que eu faça,
não posso mudar esse momento.
Na hora em que vou chamar
por eles...
eles saem correndo.
Para ver os rostos deles de novo,
tenho que voltar para casa.
No mundo real.
O que está fazendo aqui?
Meu nome é...
Sei quem você é.
O que está fazendo aqui?
Só estou tentando entender.
Como poderia entender?
Sabe o que é estar apaixonada?
Ser metade de um todo?
Não.
Mate esta charada.
Você está esperando um trem.
Um trem que levará você
para bem longe.
Sabe onde espera que
esse trem vá levar você...
mas não sabe ao certo.
Mas não importa.
Como pode não importar
aonde o trem levará você?
Porque estaremos juntos.
Como pôde trazê-la aqui, Dom?
Que lugar é este?
Uma suíte onde passávamos
o aniversário de casamento.
O que aconteceu aqui?
Você prometeu!
Prometeu que ficaríamos juntos!
Preciso que fique aqui
só por um tempo.
Disse que ficaríamos juntos,
envelheceríamos juntos!
Voltarei para buscar você,
eu prometo!
Acha que pode trancá-la
numa prisão de lembranças?
Acha mesmo que isso vai segurá-la?
Está na hora.
Maurice Fischer
acaba de morrer em Sydney.
-Quando é o funeral?
-Na quinta, em Los Angeles.
Robert deve acompanhar o corpo
até terça. Temos que agir.
Cobb, eu vou com você.
Eu prometi ao Miles, não.
A equipe precisa de alguém que
entenda contra o que luta.
Não é preciso ser eu, mas deve
mostrar ao Arthur o que eu vi.
Arrume outro assento no avião.
Se eu subir no avião e você
não cumprir nosso acordo...
ao aterrissarmos, irei para
a cadeia pelo resto da vida.
Termine o serviço no caminho.
Dou um telefonema do avião...
e você passará pela lmigração
sem problema.
Com licença.
Desculpe. Perdão.
Com licença. Acho que isto é seu.
Deve ter derrubado.
Desejam beber alguma coisa?
-Água, por favor.
-O mesmo, por favor.
Obrigado.
Não pude deixar de notar.
Por acaso, não é parente...
de Maurice Fischer, é?
Sou. Ele era meu pai.
Ele foi uma figura inspiradora.
Sinto muito pela sua perda.
-Aqui está.
-Obrigado.
Ao seu pai.
Que ele descanse em paz.
Não podia ter urinado
antes de mergulhar?
Desculpe.
Muito champanhe grátis
antes da decolagem?
Com certeza!
Sabemos que ele vai procurar
um táxi, com esse tempo.
ldiota! Ei, cara, por que você não...
Saia da frente!
Peça para ele... Preciso desligar!
Tudo bem. Táxi! Obrigado.
Terceira com a Market. Rápido.
O que está fazendo?
-Achei que estava livre.
-Não está.
-Podemos ir juntos.
-Não creio.
Pode encostar para ele?
Que ótimo!
Vamos!
Aí tem 500 dólares.
E a carteira vale mais do que isso.
Ao menos deixe-me na minha parada.
lnfelizmente, acho que...
Proteja-o!
Abaixe-se!
Que diabos está acontecendo?
lsso não estava no projeto.
Cobb!
Entre!
Você está bem?
Sim, eu estou bem. Estou bem.
Fischer está bem,
a menos que enjoe no carro.
Saito?
Leve o Fischer
para o quarto dos fundos!
-Para o quarto dos fundos!
-O que aconteceu?
Levou um tiro? Está morrendo?
-Não sei.
-Santo Deus!
-O que houve?
-Um trem de carga nos bloqueou.
Por que pôs um trem
atravessando o centro?
-Não pus.
-De onde saiu?
Responda-me,
por que fomos encurralados?
Não eram projeções normais!
Eles tinham sido treinados!
Como é possível?
Fischer fez um extrator ensinar
seu subconsciente a se defender.
Seu subconsciente
está militarizado.
Devia ter aparecido na pesquisa.
-Por que não apareceu?
-Calma.
Não me mande ter calma. Era seu
trabalho! Sua responsabilidade!
Devia ter checado bem
o passado de Fischer!
Não nos preparamos
para tal violência.
Já lidamos com segurança
do subconsciente.
Teremos mais cuidado.
Ficaremos bem.
lsso não fazia parte do plano!
Ele está morrendo!
Não faça isso! Não faça isso!
Ele está agonizando. Vou acordá-lo.
Não. lsso não vai acordá-lo.
Como não? Quando morremos
num sonho, nós acordamos.
Não neste caso. Estamos sedados
demais para acordar assim.
E o que acontece quando morremos?
-Caímos no limbo.
-Sério?
-Limbo?
-Espaço de sonho não construído.
Bem, o que tem lá?
Subconsciente infinito e cru.
Não há nada lá,
fora o que pode ter sido deixado...
por alguém compartilhando
o sonho que foi preso lá antes.
O que, no caso, é só você.
Quanto tempo ficaremos presos lá?
lmpossível escapar
até a sedação ter diminuído.
-Quanto tempo?
-Décadas. lnfinito, talvez.
Não sei.
Pergunte a ele, que já esteve lá.
Vamos levá-lo para cima. Vamos.
Ótimo.
Obrigado.
Estamos na mente de Fischer,
lutando contra seu exército.
E se formos mortos...
ficaremos presos no limbo até
nosso cérebro virar ovo mexido?
Alguém tem primeiros socorros?
Você sabia desses riscos
e não nos disse nada?
Não era para haver riscos.
Não sabia que haveria gente armada.
Não tinha o direito!
Era o único jeito de descer
três camadas!
Você sabia e concordou com isso?
Confiei nele.
Quando prometeu lhe dar metade?
A parte dele toda.
E ele disse que já tinha feito isso.
Ah, já tinha feito. Com a Mal?
Porque deu muito certo?
Fiz o que devia fazer
para voltar para meus filhos.
Levou-nos a uma zona de guerra
sem saída.
Há uma saída.
Continuamos o serviço,
agindo o mais rápido possível...
e vamos sair usando o chute,
como antes.
Esqueça. lndo mais fundo,
aumentamos os riscos.
Não vou sair deste nível, rapazes.
A segurança de Fischer
está cercando este lugar.
Dez horas de voo
são uma semana neste nível.
lsso significa que cada um de nós
vai ser morto. Eu garanto.
Nossa única opção é continuar
e agir o mais rápido possível.
Para baixo é o único jeito
de ir para frente.
Preparem-se.
Você, vamos lá!
Dê uma sacudida nele.
Tenho seguro contra sequestro
de até 10 milhões.
Vai ser simples.
Cale-se! Não vai acontecer.
No escritório do seu pai, sob
os livros, está seu cofre pessoal.
Precisamos da combinação.
Não sei de nenhum cofre.
Não significa que
não sabe a combinação.
Diga qual é.
Eu não sei.
Sabemos de fonte segura
que você sabe.
É? Que fonte é essa?
lsso custa 500 dólares?
O que tem dentro?
Dinheiro, cartões, identidade.
E isto.
É útil?
Talvez.
É sua vez. Você tem uma hora.
Uma hora? Eu ia ter a noite toda
para descobrir isso.
E Saito não devia ter levado
um tiro no peito.
Você tem uma hora.
Consiga algo de útil.
O que foi isso?
A fonte segura.
Tio Peter?
Faça com que eles parem.
A combinação.
Eu não sei.
Por que Browning diz que sabe?
Não sei. Deixe-me falar com ele
que eu descubro.
Você tem uma hora. Comece a falar.
Você está bem?
Tudo bem?
Esses canalhas estão
me torturando há dois dias.
Eles têm alguém com acesso ao
escritório e tentam abrir o cofre.
Acham que sei a combinação,
mas eu não sei.
Eu também não sei. Então...
O quê?
Maurice disse que, quando morresse,
só você poderia abrir o cofre.
Ele nunca me deu
nenhuma combinação.
Vai ver deu. Talvez você não
soubesse que era uma combinação.
O que seria?
Não sei. Alguma combinação
significativa de números...
baseada nas suas experiências
com Maurice.
Nós não tivemos muitas
experiências significativas juntos.
Talvez depois que sua mãe morreu.
Depois que minha mãe morreu,
sabe o que ele me disse?
''Robert, realmente não há
o que dizer.''
Ele não era bom
em expressar emoções.
Eu tinha 1 1 anos, tio Peter.
Como ele está?
Com muita dor.
Quando chegarmos aos níveis
mais profundos, vai doer menos.
E se ele morrer?
O pior cenário? Quando acordar,
não terá mais uma mente.
Cobb, eu ainda vou cumprir
nosso acordo.
Eu agradeço, Saito.
Mas, ao acordar, nem se lembrará
de que fizemos um acordo.
O limbo vai se tornar
sua realidade.
Vai ficar perdido lá por tanto
tempo que se tornará um velho.
Cheio de arrependimento?
Aguardando a morte sozinho.
Não.
Eu voltarei. E seremos
jovens juntos novamente.
Respire.
Vão nos matar se não dermos
a combinação a eles.
-Querem pedir um resgate.
-Eu ouvi.
Vão nos trancar naquela van
e depois jogá-la no rio.
Tudo bem. O que tem no cofre?
Algo para você.
Maurice dizia que era o presente
mais precioso dele para você.
Um testamento.
O testamento está com a Port&Dunn.
É um segundo testamento.
lnvalidará o outro se você quiser.
Divide todo o conglomerado
Fischer Morrow.
Seria o fim de todo
o atual império.
Destruir toda a minha herança?
Por que ele iria sugerir isso?
lsso eu não sei.
Ele amava você, Robert.
Do jeito dele.
Do jeito dele?
No fim, ele me chamou
ao seu leito de morte.
Mal podia falar.
Mas ele se deu ao trabalho
de me dizer uma última coisa.
Ele me puxou para perto...
e eu só consegui distinguir
uma palavra.
''Desapontado''.
Quando esteve no limbo?
Pode ter convencido o resto
da equipe a continuar o trabalho.
Mas eles não sabem a verdade.
Que verdade?
Que a qualquer instante um trem
de carga pode atravessar a parede!
A verdade que Mal está invadindo
seu subconsciente.
E, conforme vamos mais fundo em
Fischer, vamos mais fundo em você.
E não sei se nós vamos gostar
do que vamos encontrar.
Estávamos trabalhando juntos.
Estávamos explorando o conceito
do sonho dentro do sonho.
Não me contive, eu queria ir cada
vez mais fundo, queria ir além.
Não entendia o conceito de que
horas se tornam anos lá embaixo...
que podemos ficar presos
tão lá no fundo que...
quando acabamos às margens
do nosso subconsciente...
perdemos noção do que era real.
Criamos, construímos
um mundo para nós mesmos.
Fizemos isso durante anos.
Construímos nosso próprio mundo.
Por quanto tempo ficaram presos lá?
Mais ou menos 50 anos.
Meu Deus!
Como aguentaram?
No início, não foi ruim.
Nós nos sentíamos deuses.
O problema era saber que
nada daquilo era real.
No fim, ficou impossível para mim
viver daquele jeito.
E como foi para ela?
Ela tinha escondido alguma coisa
bem no fundo dela.
Uma verdade que um dia conheceu,
mas que preferiu esquecer.
O limbo se tornou sua realidade.
O que aconteceu quando acordaram?
Bom, acordar desse sonho
depois de anos, de décadas...
e tornar-se duas almas velhas
lançadas de volta à juventude?
Eu sabia que havia algo errado
com ela, mas ela não admitia.
Por fim, ela me disse a verdade.
Estava possuída por uma ideia.
Uma ideia muito simples
que mudava tudo.
Que nosso mundo não era real.
Que ela precisava acordar
para voltar à realidade e que...
para voltar para casa...
tínhamos que nos matar.
E seus filhos?
Ela achava que eram projeções...
e que nossos filhos verdadeiros
nos esperavam em algum lugar.
-Sou a mãe deles!
-Acalme-se.
Não acha que sei distinguir?
Se é meu sonho,
por que não controlo?
Porque não sabe que está sonhando!
Ela tinha certeza
de que eu não podia fazer nada...
por mais que eu suplicasse,
que eu implorasse.
Ela queria se matar,
mas não podia fazer isso sozinha.
Ela me amava demais e armou
um plano no nosso aniversário.
Amor, o que está fazendo?
Venha comigo.
Volte para dentro, ouviu?
Volte para dentro agora, vamos.
Não, eu vou pular,
e você vem comigo.
Não, eu não vou.
Preste atenção.
Se você pular, não vai acordar,
lembra? Você vai morrer.
Agora volte para dentro.
Volte para dentro
para conversarmos sobre isso.
Já conversamos o bastante.
Mal.
Venha para fora, ou eu pulo agora.
Está bem.
Nós vamos conversar.
Está bem?
Estou pedindo para você
confiar em mim.
Não, amor.
Não, eu não...
Sabe que não posso fazer isso.
Pare um pouco,
pense nos nossos filhos.
Pense no James.
Pense na Phillippa agora.
Se eu for sem você,
vão levá-los de todo jeito.
O que quer dizer?
Deixei uma carta
com nosso advogado...
explicando que eu temia
por minha segurança.
Que você ameaçou me matar.
-Por que fez isso?
-Amo você, Dom.
Por que fez isso comigo?
Livrei você da culpa
de decidir deixá-los.
Vamos voltar para
nossos filhos verdadeiros.
Não, não, Mal, preste atenção.
Mal, olhe para mim, por favor.
Você está esperando um trem.
Mal, por favor, não faça isso!
Um trem que levará você bem longe.
James e Phillippa
estão nos esperando!
Sabe aonde espera que o trem
o leve. Mas não tem certeza.
Mal, olhe para mim!
Mas não importa.
Mal, que droga!
Porque vão ficar juntos.
Mal, ouça! Querida!
Olhe para mim! Mal, não!
Meu Deus!
Ela fez com que três psiquiatras
a declarassem sã.
Ficou impossível tentar explicar
a natureza da loucura dela.
Então, eu fugi.
É agora ou nunca, Cobb.
James! Phillippa!
Vamos entrar, vamos!
Tudo bem, vamos.
Deixei meus filhos para trás. Desde
então, tento comprar minha volta.
Sua culpa a torna real.
É o que dá poder a ela.
Mas você não é responsável
pela ideia que a destruiu.
E se queremos ter êxito nisso...
você vai precisar se perdoar
e vai ter que enfrentá-la.
Mas não precisa fazer isso sozinho.
-Não, você não...
-Faço isso pelos outros.
Porque não têm ideia do risco
que correm vindo aqui com você.
Temos que ir.
O tempo se esgotou.
Pois bem, não sei
nenhuma combinação.
-Não conscientemente.
-Que tal instintivamente?
Há alguém no escritório do seu pai
pronto para tentar a combinação.
Diga os seis primeiros números
que vêm à sua mente.
-Não faço ideia.
-Agora!
Agora, eu disse! Agora!
Cinco, dois, oito,
quatro, nove, um.
Tem que se esforçar um pouco mais.
Ensaque-os.
Nós vamos dar uma volta.
Valemos mais para vocês vivos.
Está ouvindo?
O que descobriu?
A relação do garoto com o pai
é pior do que imaginávamos.
Como isso ajuda?
Quanto maior o problema,
mais poderosa a catarse.
Como reconciliá-los
se são tão distantes?
Estou trabalhando nisso.
Trabalhe mais rápido!
As projeções se aproximam.
Temos que cair fora antes
que fiquemos encurralados.
Merda!
Droga!
Não devemos ter medo
de sonhar grande, querido.
Precisamos passar a raiva
do pai para o padrinho.
Vai destruir sua única
relação positiva?
Vamos reparar sua relação com o pai
expondo a natureza do padrinho.
Devíamos cobrar bem mais
do Fischer do que do Saito.
E os seguranças dele?
Ficará pior conforme descermos.
-Vamos usar o Sr. Charles.
-Não.
-Quem é o Sr. Charles?
-Uma má ideia.
Quando entrarmos no hotel atrás
do Fischer, os seguranças atacarão.
Aí, usamos o Sr. Charles
como no serviço Stein.
-Então, já fizeram isso?
-Já, e não deu certo.
O sujeito percebeu que era sonho
e seu subconsciente nos destruiu.
Excelente!
Mas aprenderam muito, não?
Preciso de algo para distraí-los.
Sem problema. Que tal
uma linda moça que usei antes?
Preste atenção, dirija com cuidado.
Tudo lá embaixo
vai estar muito instável.
Não pule rápido demais. Só temos
uma chance. Temos que conseguir.
Tocarei a música avisando que
chegou a hora. Aí, é com você.
-Está pronto?
-Pronto!
Bons sonhos!
Estou aborrecendo você?
Estava contando minha história.
Acho que você não gostou muito.
Há muita coisa em minha mente.
Lá vai o Sr. Charles.
Sr. Fischer, certo?
É um prazer vê-lo de novo.
Rod Green, do marketing.
E você...
Vou embora.
Caso fique entediado.
Deve ter lhe dado o fora.
A menos que o telefone dela
tenha só seis dígitos mesmo.
Que jeito estranho de fazer amigos,
roubando sua carteira assim.
Droga! Só a carteira
vale ao menos 500...
Uns 500 dólares, certo?
Não se preocupe, meu pessoal
está atrás dela agora.
Quem ou o que é o Sr. Charles?
Um artifício para fazer Fischer
se voltar contra seu subconsciente.
E por que você não aprova?
lsso envolve dizer a ele
que está dormindo...
o que atrairá muita atenção
para nós.
Cobb não disse
para nunca fazer isso?
Agora vê quanto tempo Cobb fica
fazendo coisas que diz para não fazer.
Sr. Saito, tem um minuto para mim?
-Desculpe, mas...
-Espere!
Você parece mais animadinho.
Muito engraçado, Sr. Eames.
Turbulência no avião?
Não, está bem mais perto.
É o Yusuf dirigindo.
Desculpe. Quem é você mesmo?
Rod Green, do marketing.
Mas isso não é verdade, é?
Meu nome é Sr. Charles.
Você se lembra de mim, não?
Sou chefe da sua segurança
aqui embaixo.
Desça em outro andar
e continue andando.
Livre-se da carteira.
Os seguranças vão procurá-la.
Precisamos ganhar mais tempo
para o Cobb.
Segurança, hein?
-Trabalha para este hotel?
-Não, não.
Sou especializado num tipo
muito específico de segurança.
Segurança do subconsciente.
Está falando sobre sonhos?
Você está falando sobre extração?
Estou aqui para protegê-lo.
O senhor...
Estou aqui para protegê-lo,
no caso...
de alguém tentar acesso à sua mente
através de seus sonhos.
Não está seguro aqui.
Estão vindo atrás do senhor.
Tempo estranho, não é mesmo?
Sentiu isso?
O que está havendo?
Cobb está chamando a atenção do
Fischer para a estranheza do sonho.
O que está fazendo seu subconsciente
procurar o sonhador.
Por mim. Rápido, dê-me um beijo.
Ainda estão olhando para nós.
Mas valeu a tentativa.
É melhor darmos o fora daqui.
Sentiu isso? Na verdade, foi
treinado para isso, Sr. Fischer.
Preste atenção à estranheza do
tempo, à mudança da gravidade.
Nada disso é real.
Está em um sonho.
O jeito mais fácil de testar
a si mesmo...
é tentar lembrar como chegou a
este hotel. Consegue fazer isso?
Sim, eu...
Não, respire.
Lembre do seu treinamento.
Aceite o fato de que está num sonho
e estou aqui para protegê-lo.
Você não é real?
Não, não. Sou uma projeção
do seu subconsciente.
Vim protegê-lo, caso os extratores
tentem jogá-lo em um sonho.
E acredito que isso esteja
acontecendo agora, Sr. Fischer.
Certo.
Tudo bem.
Pode me tirar daqui?
Agora mesmo. Siga-me.
Espere um instante.
Santo Deus! O que está fazendo?
Eles foram mandados aqui
para sequestrá-lo.
Se quer minha ajuda,
tem que ficar calmo.
Preciso que coopere comigo,
Sr. Fischer.
Se isto é um sonho, basta eu
me matar para acordar, certo?
Eu não faria isso em seu lugar,
Sr. Fischer.
Acredito que o tenham sedado.
E se puxar esse gatilho...
pode não acordar.
Pode entrar num estado de sonho
mais profundo. Sabe a que me refiro.
Lembre-se do treinamento.
Lembre-se do que eu lhe disse.
Dê-me a arma.
Este quarto é logo abaixo
do 528, não?
É.
Pense, Sr. Fischer. Do que
se lembra de antes deste sonho?
Houve um grande tiroteio.
Estava chovendo.
Tio Peter.
Meu Deus, fomos sequestrados.
Onde estavam escondendo vocês?
-Na traseira de uma van.
-Daí a mudança de gravidade.
Está na traseira de uma van agora.
Continue.
Tinha alguma coisa a ver com...
alguma coisa a ver com um cofre?
Por que é tão difícil lembrar?
É como tentar lembrar de um sonho
depois de acordar.
lsso requer anos de prática.
O senhor e Browning
foram jogados nesse sonho...
porque estão tentando roubar
algo de sua mente.
Preciso que se concentre
e tente lembrar o que é.
O que é, Sr. Fischer? Pense!
Uma combinação. Queriam saber
os números que me vinham à mente.
Estão tentando extrair um número
do seu subconsciente.
Pode representar qualquer coisa.
Agora estamos num hotel.
Podemos tentar quartos de hotel.
Qual era o número?
Tente lembrar.
lsso é muito importante.
Cinco.
Cinco, dois...
Era um número grande.
lsso já serve. Vamos começar por aí.
Quinto andar.
Certo.
Vai usar um timer?
Não, eu mesmo tenho que decidir.
Enquanto vocês dormem no 528,
eu espero o chute do Yusuf.
-E como vai saber?
-A música dele me avisa.
E quando a van bater na barreira
da ponte, na certa sentiremos.
Então, teremos um chute
bem sincronizado.
Se for cedo demais, não vamos sair.
Mas, se for tarde demais,
não conseguirei nos derrubar.
Por que não?
Porque a van estará em queda livre.
Não posso derrubar vocês
sem gravidade.
Certo.
Eles estão comigo. Vamos.
Sr. Charles.
-Sabe o que é isto, Sr. Fischer?
-Acho que sei.
Estavam tentando sedá-lo.
-Já estou sedado.
-Sedá-lo de novo.
Como assim?
Um sonho dentro de um sonho?
Ei, vejo que você mudou.
O quê?
Ah, desculpe.
Confundi você com um amigo.
Um amigo bonitão, com certeza.
Não, isso é o Fischer
projetando o Browning.
Vamos segui-lo e ver
como se comporta.
Por quê?
Seu modo de agir vai revelar...
se Fischer começa a suspeitar
de Browning, como queremos.
Tio Peter.
Disse que foram
sequestrados juntos?
Não exatamente.
Já estavam com ele. Torturando-o!
O senhor os viu torturando?
Os sequestradores trabalham
para você?
Robert.
Está tentando abrir esse cofre?
Para obter outro testamento?
A Fischer Morrow é minha vida.
Não posso deixar que a destrua.
Não jogarei fora minha herança.
Por que o faria?
Não podia deixar você reagir
a esse último insulto do seu pai.
-Que insulto?
-O testamento, Robert!
É o último insulto dele.
Um desafio para você
construir algo para si mesmo...
dizendo que você não era digno
das conquistas dele.
O quê? Mas isso...
Mas ele estava desapontado.
Desculpe.
Mas ele está errado.
Pode construir uma empresa
melhor do que ele.
Sr. Fischer? Ele está mentindo!
-Como sabe?
-Acredite, entendo disso.
Ele está escondendo algo
e precisamos descobrir o que é.
Preciso que faça com ele
o que ele ia fazer com o senhor.
Vamos entrar no subconsciente dele
e ver o que ele não quer que saiba.
Tudo bem.
Está sedado.
Espere. Vamos entrar
no subconsciente de quem?
No do Fischer.
Mas falei que era do Browning,
para ele entrar na equipe.
Ele vai nos ajudar a entrar
em seu subconsciente?
lsso mesmo.
Os seguranças vão
caçar vocês sem dó.
E vou fazê-los andar em círculos.
-Volte antes do chute.
-Vá dormir, Sr. Eames.
Você está bem?
Está pronto?
Sim, eu estou bem. Estou pronto.
Cobb.
Cobb, o que há lá embaixo?
A verdade na qual queremos
que Fischer acredite, espero.
Quero dizer, o que há lá para você?
Você viu isso?
Eames, este é seu sonho.
Quero que tire os seguranças
do complexo, entendeu?
-Quem vai levar o Fischer?
-Eu não.
Se eu souber a rota,
tudo pode ficar comprometido.
-Eu projetei o lugar.
-Não, você fica comigo!
Eu posso fazer isso.
Explique para ele a rota
até o complexo.
Fischer, você vai com ele.
Está bem. E você?
Deixe isso ligado.
Vou ficar ouvindo o tempo todo.
As janelas são grandes. Cubro
vocês da torre sul. Está vendo?
Estou. Você não vai entrar?
Para descobrir a verdade
sobre seu pai...
precisa entrar na mente
do Browning sozinho.
Vamos, Fischer.
Toque o alarme! Toque o alarme!
Vamos lá!
Rápido!
Vamos lá, vamos!
Que droga!
Espero que esteja pronto.
Não, é cedo demais.
Cobb, está ouvindo?
Eu percebi há uns 20 minutos.
Pensei que fosse o vento.
Sim, estou ouvindo, é música.
O que vamos fazer?
Andar rápido.
Yusuf está a 10 segundos do pulo.
O que dá três minutos ao Arthur.
-Ei!
-É ele!
-lsso nos dá?
-Sessenta minutos.
Podem fazer em menos de uma hora?
E têm que descer
ao terraço do meio.
Então, precisam de uma rota nova,
mais direta.
Foi projetada como um labirinto.
Deve haver rotas de acesso
que cortam o labirinto.
Eames?
Eames adicionou alguma coisa?
Não posso contar.
Se a Mal descobrir...
Não temos tempo para isso.
Ele adicionou algo?
Um sistema de ventilação
que corta o labirinto.
Ótimo. Explique a eles.
Saito?
Fale.
Paradoxo.
O que foi isso?
O chute.
Cobb! Cobb, nós perdemos?
Sim, perdemos.
Puxa, será que ninguém podia
ter sonhado com uma praia?
Que diabos vamos fazer agora?
Terminar o serviço
antes do próximo chute.
-Que próximo chute?
-Quando a van cair na água.
Se quer fazer uma ligação,
desligue e tente de novo.
Se precisar de ajuda...
Como eu solto vocês sem gravidade?
Arthur tem alguns minutos
e nós temos uns 20.
Você está bem?
Corram! Virem-se!
Para a base! Para a base!
Vão, andem!
Há algo errado. Vão na sua direção
como se soubessem de algo.
Ouça, consiga mais algum tempo,
ouviu? Vamos!
Estou indo.
Tudo bem. Essa é a ante-sala
antes da sala forte.
A sala forte tem alguma janela?
Não seria sala forte se tivesse.
Tomara que Fischer goste
do que encontrar lá.
As projeções são só parte
do subconsciente dele?
Sim.
Está destruindo partes
da mente dele?
Não. São apenas projeções.
Chegamos.
Podem seguir, mas rápido.
Há um exército atrás de vocês.
Já entrei.
Há mais alguém lá.
Fischer, é uma armadilha. Saia daí!
Vamos, vamos,
um pouco mais para baixo.
Cobb. Não, ela não é real.
Como sabe disso?
É só uma projeção. Fischer.
Fischer é real.
Olá.
Meu Deus! Eames!
Venha para a antessala agora!
O que houve?
Mal matou o Fischer.
Eu não consegui atirar nela.
Não adianta reavivá-lo. A mente
dele está presa lá embaixo.
Acabou tudo.
Então, é o fim? Fracassamos?
Acabou. Sinto muito.
Não sou eu que não vou voltar
para minha família.
Queria saber o que ia acontecer lá.
Achei que conseguiríamos.
Vamos armar os explosivos.
Não, ainda existe um jeito.
É só seguir o Fischer
até lá embaixo.
Não temos tempo.
Não, mas haverá
tempo suficiente lá embaixo.
E vamos encontrá-lo.
Quando a música começar, use
o desfibrilador para reanimá-lo.
Podemos dar a ele seu próprio chute
lá embaixo.
Ouça, leve-o para lá.
Quando a música acabar,
você explode o hospital...
e todo mundo viaja no chute,
voltando pelas camadas.
Vale a pena tentar. Saito afasta
os guardas e eu armo os explosivos.
Saito não vai conseguir, vai?
Cobb, vamos! Temos que tentar isso.
Vão nessa!
Se não voltarem antes do chute,
vou embora com ou sem vocês.
Ela está certa. Está certa.
Ande, vamos.
Você vai mesmo fazer o que é
necessário? Mal estará lá?
Sei onde encontrá-la.
Ela vai pegar o Fischer.
Como você sabe?
Ela quer que eu vá atrás dele.
Ela me quer lá embaixo com ela.
Você está bem?
Esse é o seu mundo?
Era.
E é aqui que ela estará.
Vamos.
Saito. Saito.
Preciso que cuide do Fischer
enquanto coloco uns explosivos.
Aqui não há lugar para turistas.
Não seja tolo.
Construiu tudo isto? É incrível!
Construímos durante anos.
Depois, começamos
a partir das lembranças.
Por aqui.
Aqui era o nosso bairro.
Lugares do nosso passado.
Aqui foi nosso primeiro apartamento.
Aí nos mudamos para aquele prédio.
Depois que Mal engravidou,
ele virou nosso lar.
Reconstruiu tudo isso
a partir de lembranças?
Como eu disse, tivemos muito tempo.
O que é isso?
A casa onde Mal cresceu.
-Ela estará lá dentro?
-Não.
Vamos.
Queríamos morar numa casa,
mas adorávamos esse tipo de prédio.
No mundo real, teríamos que
escolher, mas aqui não.
Como vamos trazer Fischer de volta?
Vamos ter que bolar
um tipo de chute.
O quê?
Vou improvisar.
Precisa saber uma coisa sobre mim.
Sobre a origem.
Uma ideia é como um vírus.
Resistente.
Altamente contagiosa. E a menor
semente de uma ideia pode crescer.
Pode crescer para definir...
ou destruir você.
A menor ideia, como
''seu mundo não é real''.
Um pensamento simples
que muda tudo.
Está tão certo do seu mundo!
Do que é real!
Acha que ele é?
Ou acha que está tão perdido
quanto eu estava?
Eu sei o que é real, Mal.
Nenhuma dúvida cruel?
Não se sente atormentado, Dom?
Perseguido no mundo todo por
corporações anônimas e polícia?
Do modo como as projeções
perseguem o sonhador?
Admita.
Não acredita mais
em uma só realidade.
Então, escolha. Escolha ficar aqui.
Escolha a mim.
Sabe que tenho que voltar para
nossos filhos, pois você os deixou.
Você nos deixou.
-Está enganado.
-Não estou.
Está confuso.
Nossos filhos estão aqui.
E você ia gostar de ver
seus rostos de novo, não?
Sim, mas vou vê-los
lá em cima, Mal.
Lá em cima?
Ouça o que está dizendo.
Estes são nossos filhos. Veja.
James! Phillippa!
Não faça isso, Mal. Por favor.
Não são meus filhos.
Vive dizendo isso,
mas não acredita.
-Eu sei!
-E se estiver enganado?
E se eu é que for real?
Você vive falando sobre o que sabe.
Mas em que você acredita?
O que você sente?
Culpa.
Eu sinto culpa, Mal.
E o que quer que eu faça
ou quanto esteja desesperado...
ou esteja confuso,
essa culpa está sempre presente...
lembrando-me da verdade.
Que verdade?
Veio de mim a ideia que fez
você questionar sua realidade.
Você plantou a ideia
na minha mente.
O que ela está dizendo?
Eu sabia que a inserção era
possível porque fiz nela primeiro.
Fiz na minha própria esposa.
Por quê?
Estávamos perdidos aqui.
Sabia que precisávamos fugir,
mas ela não aceitava.
Ela tinha escondido alguma coisa,
bem lá no fundo.
A verdade que um dia ela conheceu,
mas preferiu esquecer.
E da qual não conseguia
se libertar.
Então, decidi procurar
essa verdade.
Penetrei no fundo da mente dela
e encontrei o esconderijo.
Aí, eu entrei e plantei uma ideia.
Uma ideia simples e pequena
que mudaria tudo.
Que o mundo dela não era real.
Que a morte era a única saída.
Você está esperando um trem.
Um trem que irá levá-la
para bem longe.
Você sabe aonde espera
que o trem a leve.
Mas não pode saber ao certo.
Mas não importa.
Diga por quê!
Porque vocês estarão juntos.
Não sabia que essa ideia cresceria
dentro dela como um câncer...
que mesmo depois
que ela acordasse...
Mesmo depois que você
voltasse à realidade...
fosse continuar achando
que seu mundo não era real.
Que a morte era a única saída.
Mal, não! Meu Deus!
Você infectou minha mente.
Tentei salvar você.
Você me traiu.
Mas pode consertar tudo.
Ainda pode manter sua promessa.
Ainda podemos ficar juntos, aqui,
no mundo que construímos juntos.
Cobb, precisamos pegar o Fischer.
Não podem ficar com ele.
Se eu ficar aqui, você o deixa ir?
O que está dizendo?
Fischer está na entrada.
-Veja se está vivo, Ariadne.
-Não pode fazer isso.
Vá ver se ele está vivo, agora.
Vamos!
Ele está aqui! E está na hora.
Você tem que vir agora!
Leve o Fischer com você.
Não pode ficar aqui do lado dela.
Eu não vou.
Saito deve estar morto.
Portanto, deve estar aqui embaixo.
E eu tenho que encontrá-lo.
Não posso mais ficar com ela,
porque ela não existe.
Sou a única coisa
em que você ainda acredita.
Eu queria...
queria mais do que
qualquer coisa, mas...
não consigo imaginar você
em toda sua complexidade...
toda sua perfeição,
toda sua imperfeição.
Você está bem?
Olhe para você.
É só uma sombra. Uma sombra
da minha verdadeira mulher.
E foi o melhor que
consegui fazer, mas...
desculpe, não é bom o bastante.
lsto parece real?
O que está fazendo?
lmprovisando.
Não, não!
Aí dentro, agora! Vai, vai, vai!
Eu fiquei des...
fiquei des... desa...
Eu sei, pai.
Sei que ficou desapontado
por eu não ser você.
Não.
Não, não.
Fiquei desapontado...
por você ter tentado.
Vamos, vamos, vamos!
ABERTO
TESTAMENTO
Pai.
Pai!
É o chute, Ariadne!
Tem que ir agora!
Não se perca!
Ache o Saito e traga-o de volta!
Vou trazer!
Lembra quando você
me pediu em casamento?
Sim.
Disse que sonhava que
íamos envelhecer juntos.
E envelhecemos.
Envelhecemos. Não se lembra?
Morro de saudades de você, mas...
nosso tempo juntos já passou.
E agora, preciso deixar você ir.
Preciso deixar você ir.
Lamento, Robert.
O testamento significa que meu pai
queria que eu fosse eu mesmo.
Não que tentasse imitá-lo.
É o que eu vou fazer, tio Peter.
O que aconteceu?
-Cobb ficou.
-Com a Mal?
Não, para achar o Saito.
Ele vai se perder.
Não, ele vai ficar bem.
Você veio me matar?
Estou esperando alguém.
Alguém de um sonho meio esquecido.
Cobb?
É impossível!
Nós dois éramos jovens.
E agora sou velho.
Cheio de arrependimento.
Aguardando a morte sozinho.
Voltei para buscar você.
Para lembrá-lo de uma coisa.
Uma coisa que um dia já soube.
Que este mundo não é real.
Para me convencer
a honrar nosso acordo?
Para dar um voto de confiança, sim.
Volte.
Seremos jovens juntos novamente.
Volte comigo.
Volte.
Toalha quente?
Vamos aterrissar em Los Angeles
em uns 20 minutos.
Quer um formulário de imigração?
Obrigado.
Toalha quente, senhor?
Não.
Formulários de imigração?
BEM-VlNDO A Los Angeles
AEROPORTO lNTERNAClONAL
Seja bem-vindo, Sr. Cobb.
Obrigado, senhor.
Bem-vindo aos Estados Unidos
Bem-vindo.
Por aqui.
James! Phillippa!
Vejam quem chegou.
Oi, crianças! Como vocês estão?
-Papai!
-Tudo bem?
Veja o que estou construindo!
-O que está construindo?
-Uma casa no penhasco!
No penhasco? Vamos, quero que
me mostre. Pode me mostrar?
Venha, papai!
A ORlGEM
[BRAZlLlAN PORTUGUESE]
Downloaded From www.AllSubs.org